من گفتم بچه‌ها گفتند، آقا ما ژیان سواریم، آنها بن سوارند. مثلاً حالا توی اسکرین که بالای بلکی سرخ‌ها سم بزرند، ما باید یک دور قمری می‌زد، دور می‌زد ویلچر، آنها در جا می‌پیچید. یعنی سرعت، مانور، سبکی ویلچر، یعنی اصلاً قابل مقایسه نبود.
که بعد هم می‌گویم که گفتم تو اون چهار سال که گفتم خدمت تو می‌گویم، گفتم که ما باید بدهیم ویلچرهای بچه‌هایمان را خوب کنیم. با دوستان از داخلی‌ها صحبت کردیم، یکی بود خوب داشت کار می‌کرد، رفتم باید صحبت کردم تو شهریه کارگاه داشت، که آقا بیا تو ویلچر بساز مزد می‌خریم، تمرکز کرد روی ویلچر ساختن و بعد می‌دانستم تیم‌ملی ویلچر می‌خواهد، هنوز اون استطا
خود بخود ازشان باز شده بود، ویلچر تهیه کرده بودند تو چهار سال که ما محروم بودیم، بچه‌ها که تو ایران بودند، این تولد داخلی ما کمک کرد، ما تونستیم محرومیت تمام بشود از نظر ویلچری به یک پنجاه درصدی برسیم، پنجاه درصد ماکسیمو و تونستیم به حضور خوبی داشته باشیم ولی خب بعد از آن دیگر، بعد از دوزار و دوازده که تیم بزرگ‌سال‌ها خودم سرمانه‌ربیشم بودم، تول
بچه‌هایی به قدری هم‌انداز اختصاری دستشون باز شد، هم فدرستیون دید، تیمی آینده خوبی‌داری، ما اولین حضورمون در جام جهانی، اولین حضور در پارالمپیک آتند بود و اولین حضور در جام جهانی دوزار و چهارده کره‌ی جنوبی بود، این شوان، همزمان شد دو سه ماه بعدش بازی آسیایی دوزار و چهارده این شوان بود، جام جهانی باز کرده‌ی سال اونجا بود، ما تونستیم اولین بار جز هشته‌ی جه
در جام جهانی آدنا پنجم شد، بزرگسالاش مان اولین بار سهمیه گرفت و موجود هشته‌ی جهان، یک پیشرفت چشمیری شد که دیگر ایران تو مسیر پیشرفت و موفقیت قرار گرفت و دیگر می‌رفت خودش رو به جلو، ما هم دیگر کمک می‌کردیم که این پیشرفت ادامه داشته باشد که خوشبختان ایران تونسته که مقام چهارم جهان، مقام سوم جدرپازی‌های دو هزار و بیشت و دو، قالاچما مالبی عمارات
کشته بودیم، تونست قهرمان سوم دنیا می‌شود و ایران مقام سوم جهان را در اندر یدک می‌کشد در جام جهانی دو هزار و بیشت و بیشت و بیشت و بیشت و بیشت و بیشت و بیشت و بیشت و بیشت و بیشت و بیشت و بیشت و بیشت و بیشت و بیشت و بیشت و بیشت و بیشت و بیشت و بیشت و بیشت و بیشت و بیشت و بیشت و بیشت و بیشت و بیشت و بیشت و بیشت و بیشت و بیشت
و همکارایی‌شانی که خانه بود مورد کانادا مورین ارچاد رئیس آی‌دبلی‌بی‌اف یا اصطلاح فتوسیون جهانی بسکولویچر شد که هم‌طور که اشاره کردم از من خواستند دور اول و من قبول کردم دور دوم انتخابی بود که دعوت کردند و با اتفاق به من رأی دادند مسئول توسعه‌ی بسکولویچر آسیابی‌انسیه بودند که اون به من خیلی کمک کرد ایران را بتوانم جهانی‌اش کنم منطقه‌ای ران را عوض کردم بعد
مورد برگردان تمام آسیاگونیسیه ولی من به هدف خودم رسیده بودم بعد همه سابقات یاماگاتوی ژاپن بود که خب ایران خیلی خوب بازی کرد بعد از آن دو سه دوره به عنوان دبیر کمیته مربی آسیاگونیسی بودند آنجا مثلا به عنوان بهترین مربی من را چیز کردند و از آن خواستند که کمیته مربی آسیاگونیسی تشکیل شده به من دبیر آن کمیته کرد رئیسش استرالیایی بود و من هم دبیر کمیته مربی آ
برسل گفت من بروم بشوم حتی با این جمله که من اجازه بدهید انتخاباتم انجام بشود برنامه بسیار خوبی داری و دو تا پست دیگر تعداد فکر کردم دو سال و دو سال چهار سال استعمت‌ها را داشتم و هم ضمن اینکه به آسیا بیشتر به کشور خودم کمک کردم و واقعاً برای ما خیلی مثبت شد چون اگر من مسئولیت را نداشتم نمی‌توانستم پیشنهاد کنم ایران این کار بزرگی بود می‌گوییم باید ما در مجموع
مسئول توسعه آسیا نبودم از این سمت استفاده کردم ایران را نمی‌توانستم ببرم از آسیا تو آفریقا تونستم این موقعیت را داشتم حق صحبت داشتم حق ارائه برنامه داشتم و این حالا با یک ترفندهایی حالا خودمون تونستم می‌گوییم اتفاق را رقم بزنیم و یک حتی وعد را به من پیشنهاد کردم که مسئول توسعه جهان بشوم در ژاپن و دیدم که حالا زبانم انقدر قوی نیست من دوست ندارم فقط پست
حالا تو مستقیم تنگا تنگی با داشته بشوم قبول نکردم خیلی آن‌ها به من گفتند حتی قبل از من یک خانم دانه کتلین کرتی است آمریکایی هم بود اصلا خواستند که کاندید بشوم مسئول توسعه جهان نه آسیا و آغنوسیه گفتم نه قبول نکردم و تا زمانی که حالا بودیم تونستیم از این مسئول موقعیت‌هایم برای بستگیران کشورم استفاده کنم این نشان می‌دهد که کسب کرسی‌های بیلون‌علی چقدر می‌ت
کند که ما دیده شدیم بازیکن‌های ما راه پیدا کردند به اروپا و این تجربه را کسب کردند اومدیم و تونستیم که اصطلاح سهمیه بگیریم و دیگه ایران تبدیل شد واقعاً مهم بود او تحول عظیم آنجا صورت گرفت حالا خود ما دیگه می‌دانیم چه کار کردیم حالا آن‌هایم که نزدیک بودند می‌دانند و از این موضوع خیلی خوشحالم که این قضیه به دست من و دوستم رقم خورد آقای آقا کوچکی شما به م
با چند کشور دیگر همکاری داشتید این کاری که اینجا می‌کردید و کارهایی که آنجا می‌کردید چه جوری تقسیم کرده بودید که مشکل به وجود نیاد
مالزی دو سال تایلند و افغانستان که حالا به جزئش اشاره می‌کنم اینا خوشبختانه در سطح پایین نه خوشبختانه سطح پایین آسیا قرار داشتند و تدخلی به کار من در چیز نمی‌کند خیلی از من خواستند که آقا به ما کمک کن به ما کمک کن و من بهشان گفتم حالا به اصطلاح پروازی می‌گویم من به مواظبی با تیم ایران کار می‌کردم برای المپیک پارالمپیک ریو دوزاد و شهونزده دوزاد و فهون
در من شده بودند مربیشم که فوق‌اللیسان تربیت بدنی بود به آی لین بود اسمش به مسئولچه صبر کردم که من به سطح پروازی می‌آم من در با تیم ایران کار می‌کنم زمان‌هایی که خالی هستند به شما اعلام می‌کنم آن زمان‌ها را برای من شما هماهن کنید بیایم با تیم می‌توان کار کنم و تیم می‌توان محتر کنم این فاصله‌ی لیولی که ایران در لیول یک قرار داشت تقریباً عینا در لیول دو آسیا ما
و مالیزی می‌رفتم مالیزی اول فعالیتاً مالیزی بود و مالیزی را من تونستم که مقام شیشم آسیا را در بازی‌های دوزاد و پنزده چیبای ژاپن به‌دست بیارم که برایشان واقعاً جالب بود که وزیر وقت ورزش نقای جمالالدین که محبوب‌ترین وزیر کابینه بود طی جوانم بود خیلی من را دوستشانی می‌آمد توی این تورمه‌ات را می‌گویم آن‌ها مربی ایرانی بسیاری چرا ببین
اولی خانمی بود که آمد تو مالیزی اینقدر از این قضیه خوشحال بودند که حتی انریکا توی جلسه بود کشورهای اسلامی من را دعوت کردند و بعد ایدم من را صدا کرد و دید گرد نیشستم گو آقا چی کار کردی همه دارند از ایران و از شما تعریف می‌کنند گفتم آقا خانم مورد می‌شوند شیشم آسیا کردی می‌شوند بر من یک جشنه گرفته بودند و تونستیم دو هزار و پنزده و دو هزار و هفده به سطح پروازی یعن
م می‌توانید به من چی بود سری ویزا هم می‌گرفتند کار را هم می‌کردم می‌رفتم و بعد که شیشم شد دیدم اینا دیگر بالاتر شیشم‌های مالیزی هم محدودیت داشت سیتا بازیکن همیشتر نداشت با وزیرشم صحبت کردم گفتم شما من بیشتر شیشم‌های یاسه شما نمی‌آید بالا استرالیا ایران ژاپن کره چین شیشم بالاتر حد شما است من هم بدن نمی‌رود از پول ولی پولتان را دور می‌ریزید خیلی از ا
خود را دنبال ما بودم تایلندیا گفتم گفتم که همین‌طور است که اگر قبول می‌کنیم بیایم با آن‌ها کار کنم دو سال دو هزار و هیوزده و دو هزار و نوزده همزم با تیم ایران با تایلندیان به سال پروازی رفتم و کار کردم تایلندم آوردیم پنجاه ما آزیاش کردیم در مسابقات جاکارتا پارالمپیکی جاکارتا پاراسیه جاکارتا دو هزار و هیجده و بعد از آن خیلی جالب بود من تو دو هزار و ه
ورق بودم خیلی خوشم بودم با این برابی ایرانی تیم بالزی را آوردید بالا الان تیمی تو آیلند را آوردید بالا هی با من صحبت می‌کردم مسئول تیم افغانستان در قرار رئیس سلیب سرخ افغانستان بود که ایتالیایی بود بعد اینا می‌آمدند حتی خیلی به حالت غم‌آلود می‌گفتند آقابی با مام شما کار کند شما دارید هم‌مرزیم هم‌کشوریم گفتم که حالا ببینیم بعد سلیب سرخ جهانی
نوزدن من با تایلند کار کردم یک دو سال مالیزی شیشم شد تایلندم پنجم شد به تایلندی‌ام گفتم تاریخ‌تان دیگه ثبت کنید شما ممکن است فقط یک روزی کره را بزنید چهارمشی دیگه بالاتر نمی‌آید من هم دوست ندارم جای وقت‌هایم تلفش اینا همه مواظبات کاری با ایران بود که همزمان‌ها شما هم می‌گوییم و اخو این فاصله‌ی لیولی بسکتبال ایران تو لیول یک بود و من
می‌روم توی موضعی آسیبی و بعد آمدم سریع به سرخ گفتم دیگه کار خرخه‌ها نداشت با سریع به سرخ هیلان هم‌آهن کردند خیلی خوشحال شدند گفتم بایسته افتخاری که این کار را می‌کند شما برای ما دیگه با ایتالیایی و سوال که رفتیم برای افغانستان به صورت داوطلبانه خیلی شرط جنگی بود من می‌رفتم کابل صدای بمبو موقع اندو تالبان حاکم نشده بودم خیلی شرط جنگی بود من
محله اقامتم بروم یازده تا هیسته بازرسی بود هیچ‌فرقی آدم نمی‌روی با این وجود گفتم می‌روم و می‌روند چون گریه کردند اشک ریختند توی یک از مسابقات بدهم کمک می‌کنم بهشوند این آقای ایتالیایی هم که مرد بسیار شریفی بود با هم‌آهن کردیم و ورشک‌های آفغانستان شکل شمالی‌اش را درست کردیم چهاتا تیم درست کردیم دو تا آقایون، جوانان، جوانان بزرگسال و خانما ه
دیگری خودم گوشتم هم کاری که با ایران کردم بسیار خلاصه‌تر افغانستان یک رشد عجیبی کرد زنگ تفریح تیما بود و حالا سالیم سرخ گفت آقا ما این را رسانه‌اش کنیم گفتم نه آقا حالا اگر یک کاری خیلی کسی می‌کند نباید گمدش کند که سالیم سرخ ایران گفتم آقا من دوست داشتم بخاطر قلب خودم بروم با اینا کار کنم تا دوزاد و بیسته‌ای که ما افغانستان کار کردیم که دی
و حتی او من در مسابقات دو دور مسابقات گذشته حتی خود عماراتم برد تیمای دیگرم برد و همش هم می‌دانند که با خاطر همون عمل کرده بود دو سالی که با اینا بود و برآمیزی خیلی خوبی را کرده بودم و واقعا می‌توانی که تیمای خوب دنیا بشود افغانستان
ملی کشور افغانستان به شما داده شد
با او شاید اغراق نباشد بیش از پنج دقیقه دست می‌زدند نمی‌شد حرف بزنی که اشک همه جاری شده بود و به آمد گفتند شما باعث پیشرفت بسکتمول شروع شما بکرد یعنی تو نیستید اینجوری ملت ما را خوشحال کنید و جامه معلولین گویان دیگر بعد دیدم که یک شنل قهرمان ملیشانه ابای قهوه رنگ بزرگی بود نه به ورزشی به قهرمان ملی کشورشان می‌رد طی مراسم خاصی این را
قضیه در آن مختل چاپ شد که شنل قهرمان ملی به مربی ایرانی خیلی عالی خیلی عالی خیلی عالی سنج می‌کنیم که همچه نماینده شایسته بر کشورمان باشند برشوند شنوندگان عزیز با برنامه‌ی محبت گفتگو در خدمت شما هستیم مهمان عزیز برنامه‌ی ما آقای عباس و آقا کوچاکی از مربیان ناماشنا خوشنام و توانمند و حرفه‌ی بسکتبال هستند
برنامه‌ی محوط گفتگون می‌شنوید در خرابت قاید آقا کوچکی هستیم.
جدا از بسکتبال و ویژه شما در خصوص تیم‌های ملی بسکتبال هم فعالیت داشتید.
هم سه نفره، هم پنج نفره، هم تیم‌های باشگاهی.
یک خلاصه‌ای می‌فرمایید از فعالیت‌های خودتان.
بله، من هم تونل که شریکردم اصلاً هفتاده سه که مربی تیم ملی جوانان شدم برای اولین بار.
همزمان رفتم ورود بده کردم به بسکتبال ویلچر.
حالا چون برام ویلچر کمک بگیر یک قشتر از جامعه برام خیلی مهم بود مفصل صحبت کردم.
ولی فعالیت اعظم من و مهم ممند در بسکتبال عادی بود.
که من با توجهی که خودم بازی می‌کردم و متصفانه انتهای پا مینیسک مصدوم شدم.
اولین جامعه انقلاب را سال پنجاه و هشت، باشگاه دو خانه را تو تهران برد و قهرمان ایران شدیم.
دیگر به تیم ملی جوانان را پریده کردم وقعی آتشی مربی ما بود و هم آمد توی ماهر ماهرمزون بود که بعد از عیده‌فت رفتیم بازید فوتبال می‌ریز که پایمان رفت و دیگر تو زمین قهرمانی نتوستم قدم ور دارم بازی کنیم.
تمرکز کردم بر کار مربی‌گری و فکر کنیم که از جوان‌ترین مربی بودم که مربی ملی ایران شدم و از سال هزار و ست و هفتاد و سه مربی تیم ملی جوانان شروع شد تا دا دو هزار و هفده در تمام مقاطع مربی تیم ملی بودم و کمک مربی و سر مربی که بهترین عنوانمون قهرمانی آسیا بود در سال بکنم دو هزار و سه بود که توانستیم قهرمان آسیا بشیم.
با اولین حضور حامده حداد بود جابر روزبهانی بود ما تو ایران قهرمان آسیا شویم و چین و برای اولین بار با سیتا زدیم اختلاف آقای بوسنیا که سر مربی بودم و من مربی ایران بودم دور قبلش من خودم سر مربی ایران بودم که شانکای چین بودیم و عبرم خیلی ارزشمند بود و در همه رده‌ها بودم نوجوانانان جوانانان بزرگ‌ها و بازیکنان بسیار زیادی را به برسل ملی تونستم که تقدیم کنم
که نسل جدیدش بهنام یخچالی است که این استعدادی بود که من خودم سر مربی تیم ملی نوجوانانان دوزار و یازده بودم اینو یافتمش در حقیقت در مسابقات آموزشگاهی گرگان رفتم ابردمش و می‌دانستم سیمایی‌شان چی وجود دارد حمایتش کردم بردم تیم راه و ترابری قم بازیکنش شونزده ساله بردم تو لیگ برتر بازی کرد و خیلی من ایراد گرفتند قم‌ها ولی بعدش که این تبدیل شد به یک
سپرستار اطلاعاً دیگه نسل قدیم آقای کرام احمدیان بود که کپیتان تیم ملی بود با من به تیم ملی امید اومد در سال هفتاد و سه و در دو هزار و چش دوحه قطر با جای الامپیک آسیایی که ما توانستیم اولین مدال برنز را بگیریم و خدا رحمت کن آقای مهشمانو کرام احمدیان کپیتان تیم ملی بود که می‌گفت با آباس آقا به تیم ملی اومدم و با آباس آقا خودحوزی کردم نسل جدی
سینا واحدیه که ما الان داری خوب می‌دهد رقشه خوب بازی می‌کند من خیلی جناب شکری کاری با نوجوانانان و جوانانان را دوست دارم بلازی که من بگویم که... من خیلی سربستان رفتیم برای تدارکاتی بالاترین تفریع من قدم زدن بود یک پارکی بود که آثار و بقای جنگم بود مال عثمانیه
مربی‌های سالخورده داشتم با بچه‌های کوچک کار می‌کردند برای من یک الگویی شد بودم من باید به پایه کار کنم و این خیلی موفقیت‌آمیز بود و تونستم تأثیرگذار باشم تیم دوزاری یازده، بهرهام یخچالی، وعده دلیزهان، محمد یوسفند، خروجی‌های خوبی داشتیم تیم دوزاری هیجده که دیگر تعداد زیادی را به جامعه بسکتبال تونستم به سال ارائه کنم همزمان با این بس
تو بسکتبال عادی، ما کار می‌کردیم، باشگاه دوخانیان، من بیست و چهار سال به طور مداوم آموزش می‌دهیم در اون منطقه‌ی نیازی به کارهای فرهنگی، خیلی منطقه‌ای سختی بود کار کردن، خیلی سخت بود و من کلاس‌های بسکتبال کارنامه می‌دادم، لباس می‌دادم، حتی از خودم حضور می‌کردم و یک رکورد یکی از روزنامه‌گاری بزرگواری که این کار را حالا مثل شما دقت نظر داشت و ما ر
بسته تیم دوخانیان در مسابقات باشگاهی همه‌ی رده‌ها شرکت کرد، به موضوع کار آموزش با این کارم می‌کردیم. در کنار باشگاه دوخانیان دیگر در لیگ برتر، گلگاهر سیرجان، آراراد، راه و ترابری قم، جژ ترابری قم و همیاری زنجانم کار کردم و حکیمای ملی‌ام که افتخار داشتم از رده‌ی پای نوجوانانان بودم سرمان‌ربی تا دو هزار و هیزده که آخری‌اش بود سرمان‌ربی ت
رفتیم، خدا رحمت کن آقای معشون، و از آن تیم هم من توانستم بازیکنان بسیار خوب را تیم ملی علف بدم. یک خاطره‌ی خدمت را بگویم که حالا وقتم گفتید کمه، آقای بایرمان سرمان‌ربی ران بود و من ارده دو متری‌ها را از آقای معشون خواستم گفت، چی عباس؟ گفتم آقا بزاری دو متری‌ها را دعوت کنیم، با دو متری‌ها کار کنیم، چرا گاردر است که ما دو متری نماشه؟ مثلاً مالان رس
یک صمیمی منه، گفتم متی یک سوپرستار بود ولی گاردر است‌ها باید بلند باشند شوت بودند باشند، بایرمان اومد من، تلویزیون داشت برنامه ضرب می‌کرد جناب شکری، گزارش داشت با من صحبت می‌کرد، بایرمان اومد من را بوسید و رفت، چون شنید این برنامه را، که مثلاً این مورد، من مورد جوانان بودم، ایشان مورد بزرگساله بود و می‌روند شانی کرد، بعد که چیز گفتم که به آن دوستان هم
آن‌ها می‌گوییم که نگاه این‌جوری که داشتم مورد تأییدی حتی این موربیایی است که سازنده بود. و اصلاً تا آن‌جا که در توان داشتم و علمم اجازه می‌داد، سعی کردم بسکتبال کشورم، بسکتی‌های کشورم خدمت کنم، و همیشه‌ام با هم چراغ خاموش کردم. هم کشورمون نبود، هم آسویه هم جهان شما خدمت کردید در توستانش، و الان هم سی ساله دارید کار آموزشی می‌کنید و علیه‌
فقالیت‌های نفته، گفتم ببین من، همه همکارانی، همه دوستانی من، آقای که ما را تاشید، ما همکلاسی بودیم همه، همه تو وزارت ورزش و وزیر شدم، و همانم خواستم بروم وزارت و ورزش، گفتم من این کار را دوست دارم، تو می‌دانم، حالا بدین باقی از ساله‌هایت، می‌توانم انسان‌سازی هم بکنم، اگر می‌خواهید توی این مسیر حرکت کنید.
خیلی ممنونم، تشکر می‌کنیم از اینکه به این برنامه آمدید، سپاسگزاری مطرف جامعه ورزش که توی این سال‌ها به بسکتبال ما کمک کردید، به بسکتبال آسیا کمک کردید، به بسکتبال جهان کمک کردید، به یکی از افرادی بودید که در توسعه و پیشرفت بسکتبال نقش بسیار چشم‌گیری داشتید.
سپاس از شما و از لطف شما امیدوارم که آدم تا زمانی که زنده است وجودش مصبر ثمر باشد و باطل نباشد. من همین سعی دارم می‌کنم تو زندگیم که این‌طوری باشم.
خداحفظتان کنیم. ممنونم از شما.
سپاسگزارم از شما شنوندگان عزیز به پایان برنامه‌ی محبت گفتگو رسیدیم از اینکه مرا هم رنگ کردید از همه‌ی شما سپاسگزارم تا برنامه‌ی دیگر خدا نگهدار.
ورزش ورزش ورزش ورزش